---
date: 2024-01-13T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-01-13T00:00:00+03:30
title: زابلی
slug: zaboli
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - زابلی
description: 🗓 شنبه ۲۳ دی ۱۴۰۲ - ۲۰۲۴/۰۱/۱۳

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۲۷٫۱۳۱۰
\-
دِرِژنا: ۶۱٫۶۷۴۵
\-
فرازا: ۱٬۲۷۴٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Zaboli, Iran" lat="27.1310" lng="61.6745" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۰:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۴:۳۲ |
| ظهر | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۴۹:۰۵ |
| مغرب | ۱۷:۰۶:۰۵ |
| عشاء | ۱۷:۵۳:۴۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۴:۴۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۱:۵۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۲:۲۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۴:۳۲ |
| ظهر | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۴۹:۰۵ |
| مغرب | ۱۷:۰۸:۳۱ |
| عشاء | ۱۷:۵۳:۴۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۰:۴۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۱:۵۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۱:۰۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۴:۳۲ |
| ظهر | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۴۹:۰۵ |
| مغرب | ۱۶:۵۴:۱۵ |
| عشاء | ۱۸:۰۷:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۰:۰۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۱:۵۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۵:۰۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۴:۳۲ |
| ظهر | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۴۹:۰۵ |
| مغرب | ۱۶:۵۴:۱۵ |
| عشاء | ۱۷:۵۸:۳۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۷:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۱:۵۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۴:۰۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۴:۳۲ |
| ظهر | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۴۹:۰۵ |
| مغرب | ۱۶:۵۴:۱۵ |
| عشاء | ۱۸:۱۰:۱۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۶:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۱:۵۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۱:۰۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۴:۳۲ |
| ظهر | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۴۹:۰۵ |
| مغرب | ۱۶:۵۴:۱۵ |
| عشاء | ۱۸:۱۲:۳۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۰:۰۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۱:۵۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۸:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۴:۳۲ |
| ظهر | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۱:۴۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۴۹:۰۵ |
| مغرب | ۱۶:۵۴:۱۵ |
| عشاء | ۱۸:۲۴:۱۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۸:۵۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۱:۵۵ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♏ کژدم|۰۴:۴۶:۳۰|۰۶:۴۶:۵۴|
|♐ کماندار|۰۶:۴۶:۵۵|۰۸:۲۶:۴۷|
|♑ بزغاله|۰۸:۲۶:۴۸|۰۹:۵۴:۱۸|
|♒ آب‌ریز|۰۹:۵۴:۱۹|۱۱:۲۱:۵۰|
|♓ ماهی|۱۱:۲۱:۵۱|۱۳:۰۱:۴۳|
|♈ بره|۱۳:۰۱:۴۴|۱۵:۰۲:۰۷|
|♉ گاو|۱۵:۰۲:۰۸|۱۷:۱۸:۲۸|
|♊ دوپیکر|۱۷:۱۸:۲۹|۱۹:۳۷:۱۲|
|♋ خرچنگ|۱۹:۳۷:۱۳|۲۱:۵۲:۲۰|
|♌ شیر|۲۱:۵۲:۲۱|۰۰:۰۷:۲۹|
|♍ دوشیزه|۰۰:۰۷:۳۰|۰۲:۲۶:۱۳|
|♎ ترازو|۰۲:۲۶:۱۴|۰۴:۴۲:۳۳|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♐ کماندار|۰۴:۴۶:۳۰|۰۶:۴۶:۵۴|
|♑ بزغاله|۰۶:۴۶:۵۵|۰۸:۲۶:۴۷|
|♒ آب‌ریز|۰۸:۲۶:۴۸|۰۹:۵۴:۱۸|
|♓ ماهی|۰۹:۵۴:۱۹|۱۱:۲۱:۵۰|
|♈ بره|۱۱:۲۱:۵۱|۱۳:۰۱:۴۳|
|♉ گاو|۱۳:۰۱:۴۴|۱۵:۰۲:۰۷|
|♊ دوپیکر|۱۵:۰۲:۰۸|۱۷:۱۸:۲۸|
|♋ خرچنگ|۱۷:۱۸:۲۹|۱۹:۳۷:۱۲|
|♌ شیر|۱۹:۳۷:۱۳|۲۱:۵۲:۲۰|
|♍ دوشیزه|۲۱:۵۲:۲۱|۰۰:۰۷:۲۹|
|♎ ترازو|۰۰:۰۷:۳۰|۰۲:۲۶:۱۳|
|♏ کژدم|۰۲:۲۶:۱۴|۰۴:۴۲:۳۳|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۰:۳۴:۳۳|مدت شب: ۱۳:۲۵:۲۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۲:۵۳|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۷:۰۷|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|کیوان|حاکم|۰۶:۱۴:۳۲|۰۷:۰۷:۲۳|کارهای مرتبط با حرز، تعویذ و استجابت|
|۲|هرمز|خادم|۰۷:۰۷:۲۴|۰۸:۰۰:۱۶|صلح در بین مردم|
|۳|بهرام|خادم|۰۸:۰۰:۱۷|۰۸:۵۳:۰۹|کارهای کینه‌ورزانه و کارهای شر|
|۴|خورشید|خادم|۰۸:۵۳:۱۰|۰۹:۴۶:۰۲|تسخیر، قضاوت و صدور حکم|
|۵|ناهید|خادم|۰۹:۴۶:۰۳|۱۰:۳۸:۵۴|خوش یمن است|
|۶|تیر|خادم|۱۰:۳۸:۵۵|۱۱:۳۱:۴۷|نوشتن، تعویض و عقدالسان|
|۷|ماه|خادم|۱۱:۳۱:۴۸|۱۲:۲۴:۴۰|برای هیچ کاری نشاید|
|۸|کیوان|حاکم|۱۲:۲۴:۴۱|۱۳:۱۷:۳۳|هلاکت دشمن|
|۹|هرمز|خادم|۱۳:۱۷:۳۴|۱۴:۱۰:۲۵|همه کارهای نیکو|
|۱۰|بهرام|خادم|۱۴:۱۰:۲۶|۱۵:۰۳:۱۸|انجام کارهای شر|
|۱۱|خورشید|خادم|۱۵:۰۳:۱۹|۱۵:۵۶:۱۱|مقبول افتادن اصلاح بین زوجین|
|۱۲|ناهید|خادم|۱۵:۵۶:۱۲|۱۶:۴۹:۰۴|برای عزت یافتن|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۱۶:۴۹:۰۵|۱۷:۵۶:۱۱|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۱۷:۵۶:۱۲|۱۹:۰۳:۱۸|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۱۹:۰۳:۱۹|۲۰:۱۰:۲۵|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۲۰:۱۰:۲۶|۲۱:۱۷:۳۲|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۲۱:۱۷:۳۳|۲۲:۲۴:۳۹|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۲۲:۲۴:۴۰|۲۳:۳۱:۴۶|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۲۳:۳۱:۴۷|۰۰:۳۸:۵۳|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۰۰:۳۸:۵۴|۰۱:۴۶:۰۰|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۰۱:۴۶:۰۱|۰۲:۵۳:۰۷|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۰۲:۵۳:۰۸|۰۴:۰۰:۱۴|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۰۴:۰۰:۱۵|۰۵:۰۷:۲۱|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۰۵:۰۷:۲۲|۰۶:۱۴:۲۹|ایجاد شر و بغض|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۰:۳۴:۳۳|مدت شب: ۱۳:۲۵:۲۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۳۰:۳۹|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۵:۰۴|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|کیوان|حاکم|۰۶:۱۴:۳۲|۰۷:۴۵:۱۰|
|نیم چاشت|هرمز|خادم|۰۷:۴۵:۱۱|۰۹:۱۵:۴۹|
|قریب زوال|بهرام|خادم|۰۹:۱۵:۵۰|۱۰:۴۶:۲۸|
|ظهر|خورشید|خادم|۱۰:۴۶:۲۹|۱۲:۱۷:۰۷|
|میان دو نماز|ناهید|خادم|۱۲:۱۷:۰۸|۱۳:۴۷:۴۶|
|نماز عصر|تیر|خادم|۱۳:۴۷:۴۷|۱۵:۱۸:۲۵|
|اخر روز|ماه|خادم|۱۵:۱۸:۲۶|۱۶:۴۹:۰۴|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|تیر|حاکم|۱۶:۴۹:۰۵|۱۸:۴۴:۰۷|
|وقت خفتن|ماه|خادم|۱۸:۴۴:۰۸|۲۰:۳۹:۱۱|
|میان شب|کیوان|خادم|۲۰:۳۹:۱۲|۲۲:۳۴:۱۴|
|نصف شب گذشته|هرمز|خادم|۲۲:۳۴:۱۵|۰۰:۲۹:۱۸|
|بانگ مرغ|بهرام|خادم|۰۰:۲۹:۱۹|۰۲:۲۴:۲۱|
|صبح کاذب|خورشید|خادم|۰۲:۲۴:۲۲|۰۴:۱۹:۲۵|
|صبح صادق|ناهید|خادم|۰۴:۱۹:۲۶|۰۶:۱۴:۲۹|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۴°۲۳'۳۸.۳۳" |آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|مستقیم|۵°۵۲'۲۰.۴۸" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|♂ بهرام|مستقیم|۶°۲۰'۴۴.۹۳" |کماندار|نَعَائَم|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۲°۲۳'۲۱.۱۹" |کماندار|بَلده|کیوان|
|♀ ناهید|مستقیم|۱۷°۲۴'۳۰.۴۱" |کژدم|قَلب|خورشید|
|☿ تیر|مستقیم|۲۸°۵۶'۲۳.۸۲" |کژدم|شَوله|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۱۵°۱۲'۱۰.۵۰" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|خورشید|ناهید|
|♀ ناهید|تیر|هرمز|هرمز|هرمز|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|ماه|کیوان|
|☾ ماه|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|بهرام|ماهی|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|خورشید|ناهید|دوپیکر|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|بهرام|ناهید|آب‌ریز|خورشید|هرمز|
|☉ خورشید|ماه|ناهید|شیر|ماه|تیر|
|♀ ناهید|ماه|هرمز|گاو|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|ترازو|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|خورشید|ناهید|خرچنگ|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۴°۲۳'۳۸.۳۳" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|♃ هرمز|مستقیم|۵°۵۲'۲۰.۴۸" |گاو|ثُرَيَا|تیر|
|♂ بهرام|مستقیم|۶°۲۰'۴۴.۹۳" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۲°۲۳'۲۱.۱۹" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|♀ ناهید|مستقیم|۱۷°۲۴'۳۰.۴۱" |کماندار|بَلده|ماه|
|☿ تیر|مستقیم|۲۸°۵۶'۲۳.۸۲" |کماندار|بَلده|کیوان|
|☾ ماه|مستقیم|۱۵°۱۲'۱۰.۵۰" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|♂ بهرام|تیر|تیر|کیوان|خورشید|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|تیر|هرمز|
|♀ ناهید|تیر|تیر|بهرام|تیر|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|هرمز|ناهید|تیر|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|خورشید|بره|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|تیر|کیوان|خرچنگ|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|هرمز|کیوان|ماهی|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|تیر|ماه|دوشیزه|خورشید|ناهید|
|♀ ناهید|تیر|تیر|دوپیکر|ماه|تیر|
|☿ تیر|کیوان|هرمز|کژدم|ماه|تیر|
|☾ ماه|خورشید|کیوان|شیر|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**|✱ تسدیس|△ تثلیث|||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس|△ تثلیث|☌ مقارنه||||
|**♀ ناهید**|□ تربیع| | | |||
|**☿ تیر**|□ تربیع| | | |☌ مقارنه||
|**☾ ماه**| |□ تربیع| | |✱ تسدیس|✱ تسدیس|

---
نام‌های دیگر: Magas, Mehrestan, Mehrestān, Qal`eh-ye Zaboli, Qal‘eh-ye Zābolī, Zaboli, Zābolī, mhrstan, zably, زابلی, مهرستان

---